# 4. XML syntax
### 所有 XML 元素都须有关闭标签
在 HTML，经常会看到没有关闭标签的元素：
```
<p>This is a paragraph
<p>This is another paragraph
```
在 XML 中，省略关闭标签是非法的。所有元素都必须有关闭标签：
```
<p>This is a paragraph</p>
<p>This is another paragraph</p>  
```
注释：您也许已经注意到 XML 声明没有关闭标签。这不是错误。声明不属于XML本身的组成部分。它不是 XML 元素，也不需要关闭标签。

-------

### XML 标签对大小写敏感
XML 元素使用 XML 标签进行定义。
XML 标签对大小写敏感。在 XML 中，标签 <Letter> 与标签 <letter> 是不同的。
必须使用相同的大小写来编写打开标签和关闭标签：
```
<Message>这是错误的。</message>
<message>这是正确的。</message> 
```

-------
### XML 必须正确地嵌套
在 HTML 中，常会看到没有正确嵌套的元素, 在 XML 中，所有元素都必须彼此正确地嵌套：
```
<b><i>这是错误的。</b></i>
<b><i>这是正确的。</i></b>
```

-------

### XML 文档必须有根元素
XML 文档必须有一个元素是所有其他元素的父元素。该元素称为根元素。
```xml
<root>
  <child>
    <subchild>.....</subchild>
  </child>
</root>
```

-------


### XML 的属性值须加引号
与 HTML 类似，XML 也可拥有属性（名称/值的对）。在 XML 中，XML 的属性值须加引号。请研究下面的两个 XML 文档。第一个是错误的，第二个是正确的：
``` xml
<note date=08/08/2008>
<to>George</to>
<from>John</from>
</note> 
```
``` xml
<note date="08/08/2008">
<to>George</to>
<from>John</from>
</note> 
```
在第一个文档中的错误是，note 元素中的 date 属性没有加引号。

-------

### 实体引用
在 XML 中，一些字符拥有特殊的意义。如果你把字符 "<" 放在 XML 元素中，会发生错误，这是因为解析器会把它当作新元素的开始。这样会产生 XML 错误：
```html
<message>if salary < 1000 then</message>
```
为了避免这个错误，请用实体引用来代替 "<" 字符：
```html
<message>if salary &lt; 1000 then</message> 
```
在 XML 中，有 5 个预定义的实体引用：


| 实体引用 |符号  |说明  |
| --- | --- | --- |
| `&lt;` |  <| 小于 |
|`&gt;`|	>	|大于|
|`&amp;`|	&|	和号|
|`&apos;`|	'	|单引号|
|`&quot;`	|"	|引号|


注释：在 XML 中，只有字符 "<" 和 "&" 确实是非法的。大于号是合法的，但是用实体引用来代替它是一个好习惯。

-------
### XML 中的注释
在 XML 中编写注释的语法与 HTML 的语法很相似：
``` html
<!-- This is a comment --> 
```

-------
### 在 XML 中，空格会被保留
HTML 会把多个连续的空格字符裁减（合并）为一个：
```html
HTML:	Hello           my name is David.
输出:	Hello my name is David.
```
在 XML 中，文档中的空格不会被删节。

-------
### XML 以 LF 存储换行
在 Windows 应用程序中，换行通常以一对字符来存储：回车符 (CR) 和换行符 (LF)。这对字符与打字机设置新行的动作有相似之处。在 Unix 应用程序中，新行以 LF 字符存储。而 Macintosh 应用程序使用 CR 来存储新行。